-ーー最後にもうひとつ､
プライベートコンストラクタを紹介します｡
また､ プライベート・コンストラクタとはどのようなもので､ どのような使い道があるのでしょうか？
オブジェクト指向プログラミングには､ シングルトンパターンと呼ばれるパターンがある｡
シングルトンパターンは､ あるクラスのインスタンスを常に正確に1つだけ持つことを保証するものです｡
これは､ 静的なメソッドやプロパティが使えない､
あるいは使いたくないが､ 同時に､ あるクラスを元にした複数のオブジェクトは作れないが､
あるクラスを元にしたオブジェクトは常に正確に一つであることを確認したいというシナリオで役に立ちます｡
例えば､ AccountingDepartmentの場合､
このクラスに基づいて作成できるオブジェクトは､ 会社全体で1つだけであることを確認したいとします｡
IT部門は複数あるかもしれませんが､
経理部門はきっちり1つです｡
これを強制し､ 手動で何度も new AccountingDepartment
を呼び出すことを避けるために､ AccountingDepartment
クラスのコンストラクタの前に private キーワードを追加して private コンストラクタにすることができるようになりました｡
これで､ この上でnewを呼び出すことができなくなりました｡
コンストラクタが private
なので､ クラスの内部からしかアクセスできないため､
エラーが発生します｡ このクラスに基づいてオブジェクトを作成できないのであれば､ どうやってクラスの内部に入るのでしょうか｡
その答えは､ そう､ 静的メソッドです｡
静的メソッドはクラス自体で呼び出せるので､ そのためにインスタンス化する必要はない｡
ここで静的メソッドを追加して､ getInstanceと呼ぶことができます｡
ここでgetInstanceはこのクラスのインスタンスがすでにあるかどうかをチェックし､
なければ新しいインスタンスを返します｡
そのために､ 新しい静的プロパティインスタンスを追加します｡ 静的プライベートプロパティなので､
AccountingDepartment型と呼ばれる静的インスタンスの前にprivateを付けることができます｡
そこで､ そこにAccountingDepartmentのインスタンスを格納することにします｡
つまり､ クラス自体からアクセス可能な静的プロパティがありますが､
クラスの内部からのみアクセス可能で､ そこに格納する値は AccountingDepartment 型であり､
クラス自体のものです｡
ここで､ このインスタンスプロパティをgetInstanceで使用し､ このようになるかどうかをチェックすることができます｡
インスタンスがstaticの内部に設定されている場合､
これを使用すると､ クラス自体を参照し､ そのクラスに関する他のすべての静的プロパティにアクセスすることができます｡
その代わりとして､ クラス名を使用することになります｡
そして､ これが設定されていれば､ これを返したいのです｡  インスタンス､ または再びクラス名を指定します｡
インスタンスにアクセスできますが､
静的メソッドではクラスそのものにアクセスできます｡
しかし､ ここに入れないと､ まだインスタンスがないことになるので､
これを設定します｡ インスタンスの静的インスタンス・プロパティは
new AccountingDepartment に等しいので､ このクラス・メソッドの内部からこれを使用することができます｡
のインスタンスはこちらです｡
つまり､ すでに持っているインスタンスを返すか､
まだ持っていない場合は新たにインスタンスを作成することになります｡
しかし､ このマークされたコードは一度しか実行できません｡
なぜなら､ 一度インスタンスを作成すると､ それをこのifブロックに作成し､ 既存のインスタンスを返すからです｡
では､ AccountingDepartmentを操作する場合､ このように作成するのではなく､ const
accounting AccountingDepartmentと呼ぶことができます｡
を取得し､
AccountingDepartmentの新しいインスタンスを返します｡
しかし､ もう一度やってみると､ ここでコンソールログaccountingとaccounting2を見ればわかるように､
同じインスタンスが表示されます｡
保存してリロードすると､
2つのAccountingDepartmentオブジェクトがあるのがわかると思います｡
これは､ 間違いなく､ 常に使える方法ではないでしょう｡
シングルトンパターンは便利な場合もあるが､
常に必要なわけではない｡
しかし､ プライベートコンストラクタのおかげでTypeScriptで簡単に実装できる興味深いものなので､
知っておく価値はあるだろう｡